到现在咱们已经学了两个做标戏了
第一个是指脚做标戏
最常用的那种
然后第二个就是一个极做标戏了
好 这两个做标戏
接下来咱们这节课继续
咱们再学一种新的做标戏
叫什么 叫雷达图做标戏
也就是ray的
雷达图做标戏
我不知道大家有没有见到过
其实它倒是还是挺常见的
我举一个例子
我不知道各位同学看不看这个篮球赛
应该男孩子看的比较多
那在看这个球赛的时候
其实就是在直播的过程当中
人家节目那边会坐上每一节
他们比赛的这些数据
把这个数据统计完了
统计完之后就需要去展示出来
其实有的时候它展示的时候
就是一个什么
就是一个雷达图的那种形式
也就是当然这是一个圆的
人家的那个雷达图是一个多边形
你比如说总共有五个数据
是不是
那可能就是一个五边形了
五边形
然后上半场跟下半场
他们的一个数据的一个对比
然后就形成了一个五边形的那种
不规则的那个区域
然后你就能够很明白对比到
比如说这个是得分
是不是上半场的一个得分
在这
然后下半场的一个得分在这
那你看他俩这间差距
是不是就出来了
对比非常的强烈
没关系
一会咱们去写一个
给大家去看一下就行了
好吧
然后再来说一下
这个雷达图的作标戏
跟我们的极作标戏是差不多
很像
你看那个极作标是不是也是一个圆
然后我的雷达图的作标戏
它也是一个圆
也是一个圆
懂吧
然后说一下
这个雷达图作标戏当中
那轴在哪呢
它里头有很多条轴
每一个数据
每一个就是数据的
我比如说我们有一系列
是不是有一系列
然后其中的某一项
它就是一个轴
就是一个轴
好
一会咱们去演示
行吧
那行
那接下来咱们就来说一下
看一下
这个
锐达当中相应的一些配置参数
那锐达当中的配置参数
其实并不是特别的多
而且还有多半
80%以上
都是讲过的
其实就是用到这个作标轴的时候
大部分的内容都是相似的
而且它们的意义都是一样的
所以说咱们学一个
其他的都会了
看到吧
这里头其实很多
你像access line
splitline
splitrw
等等这些东西都是之前所讲过的
好
所以说咱们学起来
还是非常的简单的
非常的方便的
来咱们回到代码当中
那在这我已经声明了一个
已经创建了这么一个页面
然后对应相应的一些东西
都已经填入进来了
填进来之后
接下来我们就在这个页面当中
跟大家去讲一下
它对应的配置参数
好不好
首先
现在我需要来上一个雷达图
是不是
雷达图
想要让它看到
想让展示出来
非常的简单
只需要在SiteOption当中
我们给上Rid
这个东西是一个必须的
是不是要放到这
它在
错了
这是一个英文的
它是一个对象
是不是
所有的配置参数
都放在这个对象当中
然后
我们其实只需要给它一条参数
这个雷达图就能够出来
哪个参数
就是indicator
这个东西
indicator
它是干嘛的
它其实是用来
雷达图的一个指示器
这个指示器
其实就是一条一条的肘
它里边是不是有很多肘
很多肘
对不对
你看
比如说我们拿咱们的篮球赛来说
这个篮球赛当中
我们要统计一场数据
有很多的数据
比如说它的得分
助攻
然后盖帽等等这些
都是
一项
是吧
那一项就可以认为
就是一个
一条肘
懂吧
那这些东西就是放到indicator当中
进行一个什么
进行一个配置
它应该是一个数组
好
数组
那在这个里边
咱们就来试一下
行不行
咱们给上一些数据看看
能否出来
这个里头每一条数据
其实每一条肘都是一个对象
是吧
是一个对象的话
怎么去写
它的格式是这样的
就是name
那其实在这
我们点开之后看到
这个里边
name max main color
是吧
好
咱们先写这个name
name
name都知道
是不是
关于max main color
这个咱最后再去说
行吧
在这咱只需要先写上一个name
name的话
也就是这条肘
它的一个名称
比如说得分
我这个一个小节
或者说一个半场
得了多少分
是吧
这个就是一个维度
或者说就是一个
就是一个数据像
是吧
好
来
复制几个
哎
总别错了吧
对着答案总共有7个
那我就写上7个
这个7条绸
第二个呢
是蓝板
然后第三个呢
是助攻
第四个呢
是呃
抢断
然后呢
第五个
嗯
盖帽
好
然后接下来再想一个
呃
投篮
投篮啊
然后最后一个
嗯
三分吧
三分
好
那这几个就会作为我的作标轴
出现在雷达图当中
ok
简简单单
这么去写就欧了
来
打开页面啊
打开页面
看到没有
现在是不是
这个雷达图是不是就出来了
其实就是一个雷达作标系
那我们写的这几个
是不是就是每一个就是一条轴
每一个就是一条轴
看到没有
在这个角落
是不是他们拼成了一个多边形啊
你现在总共有几条数据
他其实就会拼成几条边
那这个东西呢
他并不是一个圆的
是不是
那是不是圆的
那个东西呢
其实是可以设置的啊
也是一条配置参数啊
一会再去说
那这种样子
我不知道大家熟悉吗
应该有同学会熟悉吧
好
然后呢
比如说我们统计两个队啊
统计一个火箭队
统计一个这个勇士队
然后呢
他们啊
一场比赛下来之后呢
所有的数据
然后你比如说火箭的这个得分
多一点
他就在这
那勇士的得分低一点
那他可能就在这
三分呢啊
这个这有一个点
这有一个点
哎这样的话
他其实就会把它连起来
连起来连起来之后呢
就形成了一个不规则的这么一个图形
然后就能够很明显
就能对比出来
他们之间的一个数据了
好不好
行
咱们继续啊
继续
那现在这个东西就出来了
是不是出来了之后呢
接下来啊
咱让他干嘛
让他就是连起来
那连起来的话
那你就需要给数据了
现在还仅仅只是一个做标戏
数据还没有
是不是
那这个数据呢
是这样的
我需要在这个series当中呢
去给他去添这个数据
那就是在在这个
在这个下边啊
series
然后这个series呢
在这我们首先要给上一个type
那这个type呢
表示什么意思啊
哎
就是表示
现在我的这个系列知道吧
因为我们现在要做两个队嘛
那两个队
一个队
他的数据就是一个系列
这个系列当中是不是有很多像
其实就跟我们第一节课
讲那个注壮图
是不是
我今天的销量
哎
那个衬衫卖了多少
裤子卖了多少
那销量就是一个系列
系列当中呢
有很多个像
item
就是一个像
对不对
那个可能就是一个做标轴啊
裤子是一个什么衬衫也是一个
那在这呢
就是一个
我的一场数据当中
得分是一个统计数据
然后蓝板是一个啊
一个意思啊
好
那在这呢
我们需要给上一个type
type的话
表示啥意思啊
就是现在我的这个系列呢
需要用什么样的图形给他展示出来
展示出来
那现在呢
我们用的是雷达作标系
那注意啊
雷达作标系当中
可只能出现雷达图
只能出现雷达图
他可不能出现择线图
诸状图
他三点图
那这个地方一定要注意了
咱们现在已经学了三种作标系了
那每一个作标系当中呢
能放哪种图形
我希望大家呢
学到这之后呢
您会去总结一下
加深一下印象
好不好
来
那这一定要注意
就是雷达作标系当中呢
只能出现雷达图
那所以这个type
也就是一个固定的
就是reader
好
当然这么去给的话
肯定是不可以的
刷新一下啊
什么东西都没有
是不是
我们还缺了啊
缺了一些其他的
那接下来就是一个data
然后这个data
因为我需要放上两个系列
两个系列
所以说呢
在这儿
因为他们可以共用一个type嘛
因为这个data
series当中
目前在这儿
这个type只能是一个reader
所以说呢
他不需要把他单独放到
每一个数据当中啊
我们提取出来
做一个公共的一个属性
好吧
然后这个data呢
他就要分了啊
所以说呢
就是一个数组
然后每一个系列呢
就是一个大扣号
就是一个对象
是不是
有一首先有一个name
name是什么呢
比如说我们统计一下这个火箭啊
火箭跟谁
跟勇士之间的一个比赛
好吧
那这是name
name完了之后呢
是不是就是数据了
那数据呢
就放在这个value当中
如果说咱没有这一步的话
那其实直接啊
这个data里头直接放数据
就对了
但是有这一步的话
你就需要给他起上一个k
是不是
value他的值是一个什么的数组
然后这个里头放的所有的值
都会对应现在
每一条轴当中的一个数据
是吧
得分啊
一场比赛得了109分
然后呢
这个蓝板抢了38个
然后接下来
就是这个助攻
全队有29次的助攻
然后接着呢
就是这个抢断
全队有六次全抢断
然后呢
盖帽
整个队有两次盖帽
然后接下来就是投篮
整队呢
全队呢
在一场比赛当中呢
出手了60次啊
这数据当然是假的
咱随便给的
这是随心所欲起的
好
可并不是啊
并不是火箭知道吗
他三分
他每一整场下来
他投三分
投可多了啊
出手次数
绝对是要超过这个六次的啊
然后最后呢
就是三分
17个三分
咱们随便给啊
好不好
呃
不吹不黑啊
在这咱们
你们都懂了
特别是看球赛的同学
应该都懂
然后呢
接着呢
第二个系列呢
是谁呢
就是勇士的啊
勇士
勇士的话呢
这个数据呢
呃
他的得分
让他高一点吧
118啊
然后他的篮板呢
让他低一点
然后这个是助攻
呃
25啊
然后接下来
接下来是什么啊
抢断
抢断是一个6
然后接下来就是盖帽
盖帽也是一个6
然后投篮
呃
给上77
3分
给上一个13
13次啊
13个3分
好
来
这样的话
那数据就有了
有了之后呢
那我们来看一下
有没有变化啊
刷新走
看到没有
现在是不是又有变化了
是不是就有变化了
有变化了啊
有变化了之后呢
你有没有发现这个东西呢
四层相识啊
如说看过球赛的同学
或者说你在哪个网站
看过这种图形
那肯定就会有印象啊
好
但这个中间
你是可以给颜色的啊
这个都是通过配置相啊
去修改了
行
那现在呢
整体呢
这个数据就有了
数据有了之后呢
那接下来
咱们就挨个的
就去说一下啊
说一下什么呢
就是这个里头
他对应的
这些配置参数
好不好
那我们就挨个来说啊
那id呀
zlevel
z啊这个就不说了
然后这个center
对不对
我们一上来说了
这个急坐标跟这边
我们的雷达坐标系呢
跟那个急坐标系呢
很像
甚至有一些参数
都是一样的
你看这个是不是center
center呢
我们在上一节课讲过啊
center
他
他是什么呢
是不是说现在
现在我的这个圆
他的一个圆心
他的一个坐标是不是
那其实啊
这个雷达同
你别看
他是一个什么呢
他是一个
这种不规则的
这种多边形啊
这个最外边是一个规则的啊
那他其实还是一个圆
还是一个圆
圆其实最终
他就是多边形
知道吧
圆就是多边形
只不过这个边呢
多了一些
我们看上去很平滑
过度啊
两个点之间离的距离
非常的近
那他们之间画一条线
再再来一个点
那这三个点连起来之后呢
其实就是
看上去就是一个圆滑的
就是一个圆啊
就是一个弧度
好不好
来center呢
其实就是一个
多边形
他的一个轴心
他的一个坐标
那默认值是不是
就是一个百分之五十
百分之五十
当然这个地方
你不是可以给上数字吗
是吧
好
咱们演示一下就行了啊
刷新一下啊
没有变
就正去了
这是一个默认的啊
然后redos
redos呢
是什么呢
哎半径是吧
半径
这个地方
他的一个半径
默认值是一个百分之七十五
那我给他百分之八十五
看一下
有没有变化啊
来刷新
走
放大了吧
有变化啊
再给他还原
还原成他原来的值
就是一个七十五啊
来走
刷新一下
还原回去
还原回去之后呢
接下来就是这个参数
a star angel
这个东西呢
就是一个骑士的一个角度
是吧啊
都懂吗
听过指脚
不
指脚啊
那个极坐标之后
这个其实都知道
默认情况呀
是不是就是一个九十度
这个九十度呢
是不是从原心
直接垂直上去啊
到上方
那得分
你看看是第一个轴
我们给的是不是第一个走
就是一个得分
对吧
那假设
现在我让他转
转一个一百九十度
那再来看一下
这个得分会转到哪里啊
走
转到哪
他其实转到这儿了
看到没有
转到这儿了
转了一百九十度
骑士链是在这个地方的
好不好
这个呢
咱们再还原啊
还原成原来的九十度啊
来刷新一下
这个听完骑士坐标之后呢
这个东西呢
很简单
是不是
然后呢
接下来就是一个内幕了
内幕这个地方呢
是什么呢
它是关于
它是一个对象啊
它是关于这个雷达图当中的
每一个指示器的名称
那这个指示器其实就是轴
啊
我们刚才已经说了
就是这些轴
坐标轴
每一个坐标轴
其实就是一个指示器啊
那这个内幕呢
就是关于这个名称
它的一个配置项
名称
也就是这些得分啊
三分投篮盖帽
等等
关于他们相应的一些配置
那关于他们的这些配置呢
大家想想
动动脑筋
其实咱们学到这里
我相信啊
各位同学一想就明白
这里头关于文字
是不是
文字其实就是标签
或者说标签文本
我们之前有说过
关于他们的一些配置
那其实都是什么
样式
看到没有
这里头你看一堆
一堆其实都是咱们之前所讲的
那些样式啊
来几个试一下吧
呃
瘦的话
就是让他给上一个 false
我们来看一下
那就不显示了呗
来刷新一下
看看
是不是就没有了
不显示了啊
好
不显示啊
之后呢
再来上一个 for matter
这个东西呢
咱们说一下啊
我把它再显示出来啊
for matter
这个东西呢
呃
说过很多次
但是每次也要去说一下啊
他呢
是用来格式画这些文本的内容的
是不是
他呢
有两个纸
一个呢
是stream
一个是 faction啊
两个纸
那当他是一个stream的话
他其实就是一个自付串的一个模板
然后是自付串的模模板的话
他就会有一个模板的变量
哎
这个模板的变量
跟之前那个变量是不是又变了啊
好
那这个变量代表的是什么呢
代表的就是现在我们的这个名称
啊
每一个名称
你比如说在他的后表加上一个碳号
看一下啊
在这刷新走
是吧
每一个后表都加了一个碳号啊
统一的格式画了
好
记住这个啊
然后另外一种形式呢
就是一个 faction啊
就是一个回调函数了
回调函数
来
咱演示一下啊
这个回调函数呢
在这
他接收了两个参数
接收了两个参数
然后一个呢
是value
一个呢
是indicator
这个东西的帽子跟他是一样
但是他可并不是他的质啊
并不是他的质
这个东西呢
其实是所有的一个
我们指示器
所有的一个配置器
配置配置像
配置像
你知道吗
然后在这呢
咱们试一下啊
比如说啊
我concelogue
log什么呢
就把他拿过来放进来
放进来之后呢
咱们看一下他的一个结果啊
来在这呢
刷新一下
控制台打开
然后都是一些object
点开之后呢
其实这些东西呢
一会儿咱们就要去说了
他其实就是整个的
看到没有
就是整个我们这块
set option
这个reader当中呢
所有的配置啊
好
没啥用感觉
是不是
反正至少啊
就是
这是目前来说
咱是用不到的啊
以后呢
可能会用得到啊
那在这呢
咱就简单的写一个吧
比如说这个return
是不是就按人家原来的
return之后呢
给他加了一个中扩号
是吧
好啊
这个确切来说
叫输名号
是不是
来刷新
看到了吗
是不是
把所有的内容呢
都包裹进去了啊
包裹进去了
好
这个呢
就是关于这个内幕啊
剩下的这些东西呢
啊
咱们就不说了
好不好
大家都明白啊
name
那他就过了
接着呢
就是一个namegap
namegap呢
就是指示器的名称
跟指示这个轴
是吧
他们之间的一个距离
默认啊
是一个实物相处
那我给上一个
二十五相处
看看有没有变化啊
来
在这呢
咱刷新
走
哎
没有变化
是吧
哦
那我看一下
是不是哪块错了
嗯啊
太
写错了
这个地方
怎么能够放到这个内幕当中呢
我们应该拿出来的啊
拿出来放到这
再来看啊
来刷新一下
哎
有变化吧
是不是统一的向外扩张了
因为我们的间隔给大了
所以说呢
他们的距离就长了啊
好
继续往下啊
split number
这个东西呢
其实啊
之前有说过
是不是
但是这个地方
他的表现形式
跟之前是不一样的啊
之前我们在讲这个x轴的时候呢
说过这个split number
就是分隔轴的几个段
是不是
那在这呢
这个段到底指的是啥呢
指的是啥呢
其实指的就是这个啊
你看这个啊
这是灰深一点的颜色
然后呢
浅一点的颜色
他们之间的一个间隔
这个是白色吧
应该不是白色
应该不是白色啊
他应该是有一个颜色的啊
好
无所谓了
咱们知道
那这些呢
其实就是段数
那么他呢
就是用来决定
现在你分的段数
数量
那我给上一个10
再来看啊
走刷新
很明显
那1234567890
他倒是比我们的x轴
要靠谱一点
是吧
我们给多少
人家这呢
显示的就是分隔
就是分多少
好吧
来
split number啊
然后呢
继续
继续往下
shape
这个shape呢
啥意思呢
就是关于我们的
这个雷达图
现在他的一个表现的形式
或者说这个图
他的一个类型
是吧
那我们给上一个circle
看一下啊
之前是不是说过
我们在一上来的时候呢
看到人家原来
就是官方给的一个例子
是原的
是不是
来走
刷新
哎
你看
这儿是不是就变成原的了
那我们刚才给的是一个
多边形
那其实多边形
就是这个默认值
这个默认值啊
来看一下啊
刷新
回到这个多边形了
其实那时候我说过
就是一条参数
那这个参数呢
就叫shape
好
往下啊
skill这个东西呢
跟slint
还有这个啊
这个track event
这些啊
咱就不说了
好不好
咱就不说了啊
不说了之后呢
接着呢
再来啊
我们来看一下
剩下的这几个箭头啊
这几个箭头
axis line
这个呢
是什么呢
坐标轴
轴线相关的一个设置
axis line
来看一下啊
这些东西呢
虽然说咱们学过
是不是啊
也都知道它啥意思
但是呢
由于啊
我们现在这个坐标系不一样
他们长的是不不一样
在这呢
咱们就不深入的去
呃
挨个去说了
就让大家看一下
哎
至少你要知道
现在这条线轴线
它指的是哪里
对不对
你得知道
所以说呢
咱们在这呢
就演示一下啊
那这个呢
就是关于坐标轴轴线的相关设置
那在这里边
这个轴线呢
大家其实应该都知道
是不是就是这个啊
数线啊
从中心点到各个名字的之间的
这条线啊
我们以前
我们刚开始的时候说过
每一项是不是都是一个坐标轴啊
所以说呢
这个呢
就是轴线啊
那是轴线的话
它身上会有一个
land style
这条属性是不是啊
那这条属性呢
在这儿
我们给上一个color
这color呢
我给上一个blue
蓝色来看一下啊
走
有没有变蓝了吧
它呢
是不是就是坐标轴啊
就是坐标轴
看到了吧
好
呃
剩下的那些东西呢
就不说了啊
咱知道这个坐标轴是哪就行了啊
然后接着呢
往下split line
split line呢
你看
这个地方是不是很明显
又是复制的
坐标轴在gray的区域中的分割线
哪
哪里有gray的
你压根就没有吗
我们现在这个坐标轴呢
它就不是网格啊
来
咱就不吐槽它了
好不好
给人家留点面子啊
split line啊
然后呢
来看一下啊
那既然它是复制的
复制的话
这里头
那这些属性
它就没准了
那么它就没准了
有的可能会生效
有的可能就不生效
因为我们的坐标系不一样
真是他们长的确实差异非常的大啊
所以你要当心啊
你看这个地方确实有点坑爹啊
来
受
那我不相信它了啊
默认情况下也不知道到底显不显示
就给上一个处
给上一个处之后呢
在这看一下
哎刷新一下
啊
咱把这个先注释掉好不好
这个颜色实在是太扎眼了啊
来刷新一下
我的审美啊
大家就不要
呃
不要较真了啊
较真你就输了
我这个审美呢
就是大红大绿大蓝
哈哈来
然后这个秀呢
现在呢没有变化
没有变化
那就证明现在默认值就是一个处
好吧
那现在呢
为处的话
我们还真不知道
这条线到底是在哪里
是吧
那在这
它是不是有这个less掉
那less掉的话
来
咱给他设置一下
这个color呢
我给他什么
不录
蓝色啊
来看一下
走
刷新一下
哎
这次呢
才看到这条线
是不是啊
分隔线就是这个啊
也其实相当于说
就是这个圆环的线
跟上节课
咱们所说的那个
呃
极作标当中的
这个分隔线是一样的啊
是一样的
然后在这呢
我就多说于嘴啊
其实这个color呢
我们是可以这么去干的啊
它的值呢
咱可以给上什么
给上一个书组
给上书组之后呢
它其实会循环的
去取这里头的纸
比如说来一个
right
红啊
再来上一个
grunt
比如说
这个粉色吧
pink
好
那我们来看一下
会是什么样子啊
刷新一下
哎
感觉好像是见遍的那种感觉
是吧
好
其实并不是啊
也就是这条线
它有多少条线
它从外边开始
一直往里边去添
是不是
那怎么去添的啊
哎
这个啊
不是从外边
哎
第一个是blue
那它它是从哪啊
刷新一下
从这
pink
啊
这么奇怪呢
好吧
无所谓了
咱们知道啥意思就行了
就是解释一下
就是说
这个color
我们给上数组之后呢
它会去取这里头
那么会去取这里头
假设说
第一个blue
给外边的最外边这条线了
那第二个呢
就会取什么
取红色
然后第三个呢
就取绿色
那么
那取到头
你比如说
它的线非常多
分隔的去很多很多
怎么再重新来一遍
重新从头到尾
再循环一遍
啊
就是这个意思啊
在这呢
跟大家去说一下
好不好
lens掉啊
这是分隔线啊
我们再让它
变成这个蓝吧
还变成这个蓝
来刷新一下
变成蓝之后呢
接着往下
那这个split line
咱们就不说了啊
往下走
split array
那其实这个分隔的区域啊
这块呢
跟我们上节课呢
那个极做标
其实是一模一样的
一模一样的啊
还是我现在不相信
它这个默认是一个处啊
来看看刷新一下
我把这个也注释掉吧
啊
有点确实是眨眼啊
来注释掉
现在是应该是没有任何的变化
没有任何的变化
没有任何的变化之后呢
再来
那这个呢
怎么办呢
嗯
我们给它里头
这个arrest掉拿出来
arrrest掉
哎
错了
错了啊
在这
arrrest掉
好
那这儿是能够设置这个分隔区域
它的一个样式
是吧
那它里头有一个卡了
是不是
有一卡了
那这个卡了呢
比如说给上一个绿色吧
它其实跟极做标是一样的
整片区域呢
都会变
来刷新一下
看到没有
是不是全变了
全变了之后呢
接下来啊
接下来
那这个地方呢
其实
它分隔区域
就是这个
就是只
我们一上来
是不是有一个见遍啊
那种形式
那其实就是卡了
给了两种
只
两种只
知道吗
那我们现在也给它两种只
一个蓝色
一个红色
再来看一下啊刷新
是不是蓝红蓝红
这感觉有点像蜘虾
是不是
蜘虾衣服是红色的
然后呢
它上面那个图标是蓝色的
好
特别像那个
红蓝红蓝
好不好
这个有点太那个啥了啊
好
大家知道这个区域就行了
好吧
来再还原
还原还原
那个不能看啊
好
那到这呢
咱们已经把这个说完了啊
splater
a ray
这块呢
就说完了
说完之后呢
还剩下什么
还剩下这个地方
就是这个
indicator
这个东西
这个东西呢
其实它里头
我们再一上来
是不是说
它总共有四个参数啊
四个参数的话
其实我们只用了一个参数
一个参数
那我们就回头
再来
把另外的三个参数呢
给他说一下
好不好
他这个里边呢
有一个name
这个name呢
是什么呢
其实就是现在指示器
他的一个名称
对吧
然后呢
这个max呢
就是指示器的一个最大纸啊
最大纸
可选之
他人家官方建议咱们去设置
人家官方建议咱们去设置
是不是
那建议咱们去设置的话
来
咱们就看一下啊
是这样的
这个东西呢
它其实是有一个作用的
有一个作用的
什么作用
来
我们试一下
那在这呢
我们给上一个max
这个max呢
给上一个150
那注意啊
我现在设置的是得分
那么得分
那这个得分呢
你看
肯定是没有超过150
是吧
好
给上一个150
然后呢
还有一个最低分
最低分是m
m
m main
这个main的指纳
我们给上一个60
不能再低了
好不好
NBA当中呢
应该是
不会出现这种60吧
那也太烂了
在CBA当中呢
有可能出现啊
NBA应该是不可能出现的啊
然后
它还有另外一个参数
叫color
对不对
我把它写上了
这个color
我先看一下啊
它没有颜色啊
没有颜色
那就给上一个right
给完之后呢
咱们来看啊
现在我改的是谁啊
得分
注意啊
改的是得分啊
那我们来看得分的这条轴
上这两个点啊
刷新一下
有没有变化
是不是往下走了啊
很明显是不是往下走了
往下走了
这个东西呢
变变什么呀
是不是变红了呀
变红了吧
好
那来说一下啊
这这两个数据呢
首先这个数据呢
大家都懂
是不是
他就是单独设置这个颜色
然后这两个
一个最
最大的值
一个最小的值
嗯
这个东西
人家官方建议咱们去设置
他其实是有一个作用
是啥啊
就是
我们给上一个最大值之后呢
这个东西呢
他就不会顶着边了
顶着边了
如果说咱们没有给最大值
没有给这两个
一个最大值
一个最小值
是不是
他有可能
就是默认的这个
你给的这个数据
他有可能就会顶着哪里呢
顶着头
他就会有可能就会顶着头
你看这是不是
靠快靠近啊
靠近这个头了
对吧
如果说值再大一点
他应该就能靠到这个头上了
靠近这个头之后呢
其实不是特别的好看
懂吧
就没有一个
对比感觉
那现在呢
我们给上一个最大值
以及最小值
那也就相当于说啊
比如说
最大值是150
那你只有150的时候呢
你才能够达到现在这个点上
顶点上
懂吧
也就是跟我的最大值之间呢
空出一段距离
明白吧
就是
其实就是完全就是为了
体验上
就是我们的视觉上考虑
才这么去做的啊
才这么去做
那ok
现在呢
就是这个东西呢
咱们就已经说完了
那几座
这个什么雷达图
雷达图相应的一些设置
就算是已经配置
就算是已经说完了
是不是
说完了
其实感觉
呃
这个东西呢
到没有达到咱们想要的
一个效果
是不是
其实他还有一些其他的东西
我在这呢
教大家怎么去看
是不是
呃
他的官方网站会有一些
官方的实力
看到没有
然后呢
咱们找这个雷达图
哎
你看人家这个雷达图
看上去是不是
特别的赞啊
以及这个雷达图
看上去
是不是也特别的赞
看到没有
那没关系嘛
这些东西呢
他其实
都可以去看到他的原码的
看到他的原码的
那我们来看一下
这个radar当中
radar当中呢
你看
是不是文本
然后呢
max
对不对
然后呢
其实啊
让他们变化在哪里呢
他们他们的变化
其实在这儿
我们来去看人家的series
看这儿
你知道吧
看这个data
这个data当中呢
这个value
它倒是变了
明白吧
然后呢
关于这个雷达图
还有相应的一些参数
是在哪里呢
其实是在这儿设置的
在series当中呢
我们找到这个雷达图啊
在这看到没有
这个里头
还有一堆的参数的
还有一堆参数啊
看到没有
还有一堆参数
你比如说这个
高量的一个样式
是吧
然后这个呢
就是说
区域的一个填充的样式
就是我们刚开始
呃
我说这个
人家中间
有一个颜色
是不是形成一种区域
那怎么来的呢
其实还是在这儿
那在人家本身的这个组件当中
倒是没有啊
组件其实就是这个
是一个坐标系
它设置的就是这个坐标系当中了
这些配置
剩下的一些东西呢
还是在于这个图表本身
它的一些配置
明白吧
这些东西呢
没关系
咱们后边都会去学的到的啊
以后呢
大家看到一个非常漂亮的啊
你就可以去看
看它是怎么去写的
这边的这些参数呢
其实都是平常
咱们讲完之后呢
你都会明白
好不好
都会明白啊
啊
那剩下的那些东西
你比如说这个图特别的散
是不是
那它怎么来的呢
哎
你到时候你看一下
它其实就是有一个
item spell
smell
还有stew
还有一个erase stew
知道吧
也就是这个区域的颜色
是通过这儿设置的
通过这儿设置的啊
好
这个呢
咱们往后学啊
往后学到时候呢
都会给
都会给大家去讲的
行吧
那这节课呢
咱们就说到这里